포트폴리오 설명 문서
==========================

Travel Web Project 여행 정보 웹 프로젝트
-------------
사용 기술 : 스프링 프레임워크 / 이클립스 / Github / Ubuntu Server 14.04 LTS
클라우드 컴퓨팅 : AWS EC2 t2.micro / AWS RDS Oracle Enterprise Edition / AWS S3 Bucket

- 제 3회 백석대학교 산학협력단 링크플러스 지능형 소프트웨어 성과발표회 우수상 수상
- 설계 목적 설정 : 학부내에서 팀프로젝트를 진행하여 팀원 전체의 실력 향상을 목표로 작성함.
- 구현 방법 결정 : 서버와 데이터베이스는 아마존 웹 서비스를 이용하여 클라우드 환경에서 개발하도록 함. 사용될 언어와 프레임워크 자바의 스프링 프레임워크를 사용하기로 함.
- 프로젝트에서의 나의 역할 : 아마존 RDS, EC2 , S3 서버 구축 및 DB 설계 및 쿼리문 작성과 S3 버켓의 파일 업로드 부분의 백엔드단 작성. 스프링 프레임워크와 AWS RDS, EC2, S3 를 이용하여 B2C형태 웹 프로젝트를 개발하여 제 3회 지능형 소프트웨어 성과발표회 우수상 수상.
AWS 프리티어를 극한으로 이용하기 위해 EC2 위에 DBMS를 설치하지 않고 프리티어 RDS 인스턴스를 생성하여 Oracle 인스턴스를 생성하여 서버와 데이터베이스 서버를 분리시켜 속도와 안전성을 해결하도록 노력함.
데이터베이스의 부담을 줄이기 위해 여행 이미지를 BROB 형태로 저장 하지 않고 S3 스토리지에 저장 하는 방식을 사용하였고 AWS 프리티어에 3개의 인스턴스를 활용 함에도 요금을 내지 않도록 설계함. 1Ghz CPU, 1GB RAM 등의 성능을 가진 낮은 성능의 3개의 인스턴스를 이용하여 서버, 데이터베이스, 스토리지를 분산시켜 웹 서비스의 속도와 안정성을 끌어 올림.
- 사이트의 구조와 소스를 이용하여 다른 웹 프로젝트를 생성할 수 있도록 처음부터 설계하여 이후 다른 프로젝트를 진행함에도 구성이 쉽도록 설계 문서 및 코드를 정리함.
- ERD CLOUD 를 이용하여 데이터베이스를 한눈에 보기 편하게 설계를 하여 팀원들의 데이터베이스 이해도를 향상토록 하며 데이터베이스의 수정하기 전 ERD 클라우드에 미리 적용을 하여 백엔드를 구성하는 팀원의 혼선을 최소화 하도록 노력함.
( 링크 : https://www.erdcloud.com/d/WHzXSXHaNTFHu7rbc )
- 초기설계 단계에서 팀원의 능력과 기술 스택에 맞게 프로젝트를 분배함
EC2와 RDS와 데이터모델링을 통하여 팀원들이 프로젝트에 전념 할 수 있도록 함.
- 완성된 프로젝트는 프리티어 기간인 365일간 무료이며 365일 24시간 항상 접속이 가능함.
( 링크 : http://18.221.37.6:8080/TravelProject/project/index.do )
- 모든 소스코드는 Gitlab에 공개.
( 링크 : https://gitlab.com/No1_Korean_Developer/portpolio )
- AWS Cloudwatch를 이용하여 요금 발생시 대처 할 수 있도록 대비함. 또한 모든 서버 로그는 S3 스토리지에 자동으로 저장함.

Django Framework Project 장고 프레임워크 프로젝트
-------------
사용 기술 : Kotlin 1.3.31 / Django 2.2 LTS / Python 3.7 / JSON / Ubuntu Server 16.04 LTS
클라우드 컴퓨팅 : AWS RDS Oracle Enterprise Edition / AWS EC2 t2.micro / AWS S3 Bucket / AWS CloudWatch / AWS Cloud9 IDE
개발 중

Data Seience Project 데이터 사이언스 프로젝트
-------------
- 네이버 뉴스 웹 크롤링
- 크롬 웹 드라이버를 사용한 웹 크롤링
- 부동산 데이터와 공시가격의 상관관계 분석
- 응급수술 환자를 위한 의료기관 위치 분석
- 의료기관 병상 및 의료인 분석
- 의료데이터 분석을 통한 심장 질환 유발률 비지도학습(unsupervised learning)과 군집(clustering)

Embedded Software DI-6200V Project 대화기기 임베디드 소프트웨어 DI-6200V 프로젝트
------------- 
- 임베디드 기반의 의약품 주입펌프의 폰트시스템 및 UI와 터치 시스템, DAC 구현 및 QA 화이트박스 테스트를 진행
- (주)대화기기 기업 부설연구소내에서 연구원들과 프로젝트를 진행함.
- ARM Cortex-M4 기반의 C언어 기반의 임베디드 펌웨어
- 운영체제가 없는 144mhz 싱글코어 CPU와 2048kb의 메모리와 16MB 플래시메모리의 시스템에서의 개발을 진행함.
- EU 의료기기 납품기준에 따르면 무전원 상태에서도 작동이 가능하여야 함으로 저전력으로 구성해야함으로 터치방식의 GUI 프로젝트를 운영체제 없이 개발이 진행됨.
- 이미지 용량과 폰트용량을 줄이기 위해 모든 UI를 매우 작은 단위로 조각내어 사용.
- 폰트에 쓰이는 용량까지 줄이기 위해 영문의 대소문자 52글자와 숫자, 특수문자를 전부 픽셀단위로 배열에 저장하여 해당하는 포인터값을 출력하기 위해서 아스키 코드를 이용하여 해당하는 폰트를 출력하는 코드를 완성함. - 프리랜서 계약 종료 이후 제가 작성해둔 폰트 코드를 이용하여 브라질어까지 포팅하여 판매 및 수출이 시작됨. 
( 뉴스 링크 : http://kr.aving.net/news/view.php?articleId=1498832&Branch_ID=kr&rssid=naver&mn_name=news)
- 영문 폰트의 다른 자간을 극복하기 위해 Command pattern을 사용하여 프로그래밍하여 글자간 자간을 구현해서 사용자측에서 UI / UX 에 대해서 어색하지 않도록 개발함. 이 과정에서 디자이너와 협업을 통해 폰트의 너비를 5가지로 정의하여 영문 및 숫자 폰트을 완벽히 구현함.
- 오차를 줄이기 위해 수십번의 주입 테스트와 QA 진행.
- 중환자에게 쓰이는 장비로 오차와 버그 발생시 환자에 치명적인 위험을 불러 일으킬 수 있음을 알고 개발에 참여.
- 하드웨어 설계팀과 디자이너팀과의 협업이 개발과정에서 얼마나 중요한지 알게된 계기가 되었습니다.
( 제품 링크 : http://www.daiwha.com/bbs/board.php?bo_table=sub1_8&wr_id=14 )
- (주)대화기기의 에서의 작성한 임베디드 기반의 의약품 주입펌프 DI-6200V의 소스코드는 (주)대화기기가 저작권을 가지고 있기 떄문에 Public Git에 올릴 수 없는 점 양해부탁드립니다.

GF Consultant Freelance Projects 지에프컨설턴트 프리랜서 프로젝트
------------- 
사용 기술 : 
작성 중

Database Modeling 데이터베이스 모델링
------------- 
작성 중